En algunos sitios, tras el registro, tienes
que verificar tu correo electrónico.
Seguro que estás familiarizado con el proceso:
te registras, te envían un enlace especial
a tu correo electrónico, haces
clic en ese enlace y ¡voilà!
Tu correo electrónico está verificado.
Si no haces clic en ese
enlace, dependiendo del sitio,
puede que no tengas acceso
a ciertas secciones...
o puede que no puedas acceder en absoluto.
Eso es lo que vamos a hacer.
Cuando ejecutamos originalmente
el comando make:registration-form,
nos preguntó si queríamos generar un proceso
de verificación por correo electrónico.
Si hubiéramos dicho que sí,
nos habría generado un código.
Dijimos que no...
para que pudiéramos construirlo
a mano, aprender un poco más
sobre su funcionamiento y
personalizar un poco las cosas.
Pero antes de lanzarnos a enviar el correo electrónico
de verificación, dentro de nuestra clase User,
necesitamos alguna forma de rastrear si un
usuario ha verificado o no su correo electrónico.
Vamos a añadir un nuevo campo para ello.
Ejecuta: symfony console make:entity Actualiza
User, añade una propiedad isVerified,
de tipo booleano, no anulable y...
¡perfecto! Dirígete a la clase.
Veamos...
aquí lo tenemos: $isVerified:
Pongamos por defecto esto en false:
Bien, es hora de la migración: symfony
console make:migration Ve a comprobarlo y...
impresionante. Se ve
exactamente como esperamos:
¡Ejecútalo! symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Precioso!
Hagamos una cosa más
relacionada con la base de datos.
Dentro de src/Factory/UserFactory.php, para hacer
la vida más sencilla, pon $isVerified en true:
Así, por defecto, se verificarán los
usuarios de nuestras instalaciones.
Pero no me preocuparé de
recargar mis accesorios todavía.
Bien: ¡ahora vamos a añadir el sistema
de confirmación por correo electrónico!
¿Cómo? ¡Aprovechando un paquete!
En tu terminal, ejecuta: composer require
symfonycasts/verify-email-bundle ¡Eh,
los conozco!
Este paquete nos proporciona un par de servicios
que nos ayudarán a generar una URL firmada
que incluiremos en el correo
electrónico y luego validaremos
esa URL firmada cuando el
usuario haga clic en ella.
Para que esto funcione,
abre RegistrationController.
Ya tenemos nuestro método
register() que funciona.
Ahora necesitamos otro método.
Añade la función pública verifyUserEmail().
Sobre ella, dale una ruta: @Route("/verify")
con name="app_verify_email":
Cuando el usuario haga clic en el enlace "confirmar correo
electrónico" en el correo electrónico que le enviamos, esta es la ruta
y el controlador al que le llevará ese enlace.
De momento lo dejaré vacío.
Pero al final, su trabajo
será validar la URL firmada,
lo que demostrará que el usuario hizo
clic en el enlace exacto que le enviamos.
Arriba, en la acción register(), es donde
tenemos que enviar ese correo electrónico.
Como he mencionado antes, puedes hacer
diferentes cosas en tu sitio en función de si
el correo electrónico del
usuario está verificado o no.
En nuestro sitio, vamos a impedir
completamente que el usuario se registre
hasta que su correo
electrónico esté verificado.
Así que voy a eliminar lo de
$userAuthenticator: Y sustituirlo
por la redirección original a app_homepage:
Arriba, podemos eliminar
algunos argumentos. Genial.
Ahora tenemos que generar el enlace de confirmación
del correo electrónico firmado y enviarlo al usuario.
Para ello, autocablea un nuevo servicio
de tipo VerifyEmailHelperInterface.
Llámalo $verifyEmailHelper:
A continuación, después de guardar el
usuario, vamos a generar esa URL firmada.
Esto... parece un poco raro al principio.
Digamos que $signatureComponents es igual a
$verifyEmailHelper->generateSignature():
El primer argumento es el nombre
de la ruta de verificación.
Para nosotros, será app_verify_email:
Así que lo pondré aquí.
A continuación, el identificador del usuario - $user->getId()
- y el correo electrónico del usuario, $user->getEmail():
Ambos se utilizan para "firmar" la
URL, lo que ayudará a demostrar
que este usuario hizo clic en el enlace
del correo electrónico que le enviamos:
Pero ahora tenemos un punto de decisión.
Hay dos formas diferentes de utilizar
el VerifyEmailBundle. La primera
es aquella en la que, cuando el usuario hace clic en este enlace
de confirmación por correo electrónico, esperas que haya
iniciado la sesión. En esta
situación, abajo en verifyUserEmail(), podemos
utilizar $this->getUser() para averiguar quién
está intentando verificar su correo electrónico y utilizarlo
para ayudar a validar la URL firmada. El otro modo, que
es el que vamos a utilizar, es permitir
que el usuario no esté conectado cuando
haga clic en el enlace de confirmación
de su correo electrónico. Con este modo
, tenemos que pasar un array como argumento
final para incluir el id del usuario: El
objetivo de este método generateSignature()
es generar una URL firmada. Y gracias
a este último argumento, esa URL contendrá
ahora un parámetro de consulta id... que
podemos utilizar abajo en el método
verifyUserEmail() para consultar el User. Lo veremos
pronto. Llegados a este
punto, en una aplicación real, tomarías esta
cosa de $signatureComponents, la pasarías
a una plantilla de correo electrónico, la utilizarías para
renderizar el enlace y luego enviarías el correo. Pero este
no es un tutorial sobre el envío de correos
electrónicos, aunque tenemos ese tutorial. Así que voy a
tomar un atajo. En lugar de enviar
un correo electrónico, di $this->addFlash('success')
con un pequeño mensaje que diga:
"Confirma tu correo electrónico
en:" y luego la URL firmada. Puedes
generar eso diciendo
$signatureComponents->getSignedUrl(): No hemos
hablado de los mensajes flash. Son básicamente
mensajes temporales que puedes
poner en la sesión... y luego
renderizarlos una vez. He puesto
este mensaje en la
categoría success. Gracias a
esto, en templates/base.html.twig,
justo después de
la navegación -por lo que está en la parte
superior de la página- podemos renderizar
cualquier mensaje flash de success. Añade para
flash in app.flashes() y luego busca
esa clave success. Dentro, añade
div con alert, alert-success y
renderiza el mensaje: Esto del flash
no tiene nada que ver con la confirmación
del correo electrónico... es sólo
una característica de Symfony que se utiliza más
comúnmente cuando se manejan formularios. Pero es
un buen atajo para ayudarnos a probar
esto. A continuación: vamos a...
¡hacer eso!
Probemos nuestro formulario de registro y veamos
qué aspecto tiene esta URL firmada. A continuación,
rellenaremos la lógica para verificar
esa URL y confirmar a nuestro usuario